Хайде, прекрасни!
Как тренира Уилфред?
- О, той винаги печели!
Никой няма да победи Уилфред!
Славният Уилфред!
Танцуващите дебеланковци!
Танцуващите слабаци!
Това правят,
така ги наричаме!
Ангард! Готово!
Победа!
Победа, победа!
Хайде, прекрасни.
НЕЗАБРАВИМАТА 39-та
Да?
- Здравейте. Аз съм Майкъл Уолтън.
Г-н Пейдж там ли е?
- Кой от тях търсиш?
По възможност и двамата.
Качвай се, Майкъл.
Влез.
Аз съм Уолтър, а това е Оливър.
Ти трябва да си братовчед ни Майкъл?
Да... това съм аз.
Срещали сме се,
когато беше много малък.
О, сигурен съм,
че си спомня много добре!
Вземи си торта.
Много вкусна торта.
Това вие двамата ли сте?
Да, аз съм бебето на снимката.
Имате доста радиоапарати.
Събираме ги от детинство.
Искаш ли да чуеш някое?
Трябва му малко да загрее.
Какво искаш да ни питаш, Майкъл?
Всъщност имам само един въпрос.
Интересувам се от история.
Семейна история.
И вие сте
единствените живи от тогава.
Да.
Това е баба ми.
- Да, Силия.
Чудех се...
Какво се е случило със сестра и, Ан?
Беше актриса.
Наистина беше.
Снима се в няколко филма.
Играеше роли на най-добра
приятелка или учителка.
Ето я там горе.
Ан беше най-голямата.
Беше осиновена.
Както често се случва,
родителите отчаяно искали деца,
но мислели, че не могат да имат,
така че осиновили едно.
И когато никой не очаквал,
те се появили.
Всички бяха много близки.
Мислеше, че няма да проработи, нали?
Нека видим дали няма да намерим
нещо по-подходящо.
Какво е станало с нея?
Кажете ми.
Не винаги връщането към миналото
е добро, Майкъл.
Така е малко по-добре.
Да видим дали ще хванем
ясно някоя станция.
Беше прекрасно лято.
Лятото на 39-та.
Най-прекрасното,
което ще се помни дълго.
Годината, в която изглеждаше,
че войната с Германия ще се размине,
а водената политика да се
вразуми Хитлер, че дава резултат.
Дори и сега изглежда,
че можеше да проработи.
Твоята баба, Ан и Ралф,
бяха израснали в красива къща.
С още по-красива градина.
Беше много вълнуващо време.
Ралф правеше кариера
във външното министерство.
Ан беше доволна,
че ще снима нов филм.
Беше рожденият ден
на твоя пра-дядо.
Подготвяха се за
великолепно тържество.
По-скоро Ан,
която отговаряше за повечето неща.
Дебеланковците - в настъпление.
Това е най-доброто ти подреждане, Ан.
Харесвам приятеля ти.
Другия е малко смотан.
Може би малко.
Но може и да е доста забавен.
Той е красив, Ан.
Защо рицари?
За какво са?
Това е нещо,
което започнахме като деца.
Може би ще си взема един вкъщи.
Та те са навсякъде!
Искате ли да видите?
Тя е виновницата!
Ан започна,
а след това и ние.
Наричаме ги
"Танцуващите дебеланковци".
Напомня ми на един,
с когото работех.
Сега не можем да се отървем от тях!
Това е Джордж.
Сестра му, Соня, изчезна преди
няколко дни, затова е малко тъжен.
Можем ли да ги поставим,
където искаме?
Почти навсякъде.
Само не и там.
Това е границата.
И не можем да я пресичаме.
Защото тези помещения са пълни с
ръкописите на татко за книгите му.
Обзалагам се, че сте били там?
- Не, никога!
Никой от нас.
Има други места,
където да се забавляваме.
Искате ли да видите,
къде започна всичко?
Имаме време, нали Ан?
Моля те, кажи да.
Добре, ама за бързо.
Г-н председател!
Невероятно място за репетиция на реч!
Имам процедурен въпрос,
г-н председател!
Почитаеми г-не,
вземете си думите назад!
Началните и заключителните.
Тук започна историята
за "дебеланковците".
Всички бяха с недостатъци,
дебели и мързеливи.
Но си ги харесвахме такива.
- Когато пожелаехме,
можеха да бъдат и много смели.
Заколваха всеки,
дръзнал да ги атакува!
Баща ти направи забележително
изказване в Камарата на общините.
Жалко, че рядко взема думата.
Здравето му е разклатено,
затова е принуден да се оттегли.
Много съм слушал за баща ви.
Чух, че е най-обаятелния
мъж в Англия.
Което ме прави малко нервен.
Ами, ако не ме хареса?
Здравей.
Честит рожден ден.
О, боже мой!
Великолепно посрещане!
Надмина себе си, Ан,
абсолютно надмина себе си!
Познавате Хенри,
а това е Джоузеф Болкомб.
Колега на Хенри.
Джоузеф, това са децата ми.
Удоволствие е да присъствам
на рождения ден на баща ви.
Честит рожден ден, татко.
- Благодаря.
Майка ви още ли се приготвя?
- Естествено.
Тя приготви цветята.
- Хектор! Радвам се да те видя!
Честит рожден ден.
- Благодаря.
Ти трябва са си Лорънс.
- Да.
Приятно ми е да се запознаем, сър.
Честит рожден ден.
Благодаря. Определено покривате
стандартите на Ан.
Татко!
Затруднявате ме с отговора.
В интерес на истината
той се притесняваше от теб,
защото си бил
сред най-умните във Външно.
Как попаднахте тук,
г-н Болкомб?
Бях за риба и
твърдо решен да хвана нещо.
Звучи разумно.
- Затова идвам на това място, то...
...важното е, че светът е наред.
- Но не е наред.
Няма как да си затворим очите,
че вървим към гибел.
Приветстваме го с отворени обятия.
Дано да не доживея това.
И как точно вървим към гибел?
Ще ви кажа.
Не можем да одобряваме
инвазия на Хитлер
в Чехословакия и Австрия.
И какво казваме "Няма проблем, старче.
Заграби колкото искаш"
Това ли казваме?
- Да това.
Хитлер иска да завладее Европа,
а ние нямаме нищо против,
докато не закача нас самите.
Това е недопустимо!
Извинявайте, очевидно е,
че злото трябва да бъде спряно.
От някой, който може да го направи
и има нужното влияние.
Ние имаме влиянието!
Дори и да допуснем
превъоръжаване на Германия,
не бива
да преувеличаваме мощта и!
Правителство начело
с г-н Чембърлейн, собствения ми лидер,
трябва да предприеме необходимoто,
за да избегнем войната.
Въпреки усилията,
нещата се влошават.
Наистина ли вярвате в това?
Какво имате предвид?
Ще дам нагледен пример.
Дочувам слухове.
Невероятни слухове, че се опитваме
да се споразумеем с нацистите,
като им отпуснем тайно огромен заем,
чрез спекулативни сделки
на международните пазари,
за да могат да преструктурират
военната си индустрия.
На практика ние им даваме парите!
Звучи доста странно, Хектор!
Александър е ветеран
от войната, дори е раняван,
така че не го критикувам.
Но останалите защо мълчат?
От младите в парламента,
зависи да се противопоставим
на политиката, водеща ни към гибел.
Сериозни твърдения, г-н Холдейн.
- Наясно съм, че тезата не е популярна
и правителството
ще я критикува и отхвърли.
Считат г-н Чърчил за опасен,
защото се противопоставя на Хитлер
и не се притеснява,
че ще обиди нацистите.
Така че ще направя
всичко по силите ми
г-н Чърчил да бъде чут.
Ела в четвъртък следобед.
Няма да има никой в къщи.
Ще дойдеш ли?
- Ще съм в Кранмор, така че ще дойда.
Извинете ме.
Благодаря за приятната вечер.
Кой е този всъщност?
Доста странен човек.
Благодаря за страхотното празненство.
Хектор, като че ли го развали?
- Не.
Свикнал съм с тези неща.
Но може и да е прав.
Ще ми почетеш ли, мила?
Обожавам, когато ми четеш.
Какво да бъде?
Без значение.
Нещо от Кийтс.
"Сърцето ме боли като сковано
от ледения сън на бучиниша
то сякаш с опиат е приласкано
и за минута спряло е да диша"
О, Соня!
Как се вмъкна там?
Караш ме да нарушавам правилата, Соня.
Какво въобще правиш тук?
Четеш ръкописите на татко
за Наполеон?
А тези как са попаднали тук?
Ще ги прослушаме, нали?
Ехо?
Майко? Намерих Соня.
- Това е чудесно!
Има толкова неща за вършене.
Видя ли някой да минава от тук?
- Не, мила.
Сигурно е бил някой от прислугата.
Вижте кого открих.
Беше влязла в пристройката.
Не може ли да разбере,
че е забранена територия?
Сърдитко. Добре е, че се върна.
Виж какво още открих. Фокстрот.
Любимата ти музика, татко!
Сигурно е танцувала там.
Странно. Не помня да съм оставял
грамофонни плочи.
Чудя се, как е станало?
- Да видим дали свири.
Получи ли писмото?
Да, мисля че го получих.
Мислех, че сме се разбрали
Трябва ми време да помисля.
Има различни фактори, които трябва
да бъдат взети под внимание...
На такъв "фокстрот"
не може да се танцува!
Много странно.
Трябва да е дело на Джоузеф.
Г-н Болкомб помоли да остави някои
служебни документи на съхранение тук.
Очевидно са затрупани с книжа.
Правителството е поискало
да съхранява документи тук?
Очевидно не толкова важни документи.
Причината, която изтъкна
е интересна, смешна и малко груба.
Каза, че тук имало много места,
където прислугата не ходи,
затова може да ни се довери.
Казал е това?
Едва смогват да почистят къщата,
какво остава за пристройката.
Без да броим Соня и Ан.
Защо ще оставят плоча
надписана като "фокстрот"?
Която очевидно не е.
Явно така разбират
"максималната сигурност".
"Да обсъдим всичко след танца"
"Всички са глупаци,
никой няма да се досети!"
След Мюнхен се записват
правителствени разговори,
тъй-като воденето на записки
е недостатъчно.
Но нямах представа за този тук.
Интересно!
Сигурна ли си, че няма никой?
Не би трябвало.
Дори и прислугата.
Всички заминаха да празнуват.
Трябва ли Джордж да ни гледа?
Това е Соня.
Трябва ли да ни гледа?
Харесва и да гледа
как хората се любят.
И колко е видяла?
Питала съм я, но не казва.
Винаги така пристигаме,
лельо Елизабет.
Очевидно прислугата я няма.
Няма ли кой да ми вземе палтото?
Може ли аз?
- Много добре, мила.
Лельо Елизабет! Каква изненада!
Мислех, че пристигате утре.
Имаше малка промяна в плана.
Надявам се не е неудобно.
Това бяха две много
натоварени седмици.
Признавам, че балът
в двореца Бленхейм беше грандиозен!
Хората говорят, че е засенчил
този във Версай.
Но балът в Холанд хауз
си беше катастрофа,
с участието на политици
и филмови звезди.
Без да се обиждаш, мила.
- Звучи изтощително.
Всъщност, беше ободрително.
Изглеждаш много добре, мила.
Направо сияеш.
Сигурно е от свежия въздух.
Ще се видим в Лондон.
Обещаваш ли?
Разбира се.
Нищо не може да ми попречи да те видя.
Не си против да решавам
кръстословица, нали?
Естествено, че не, Гилбърт.
Днес няма да се работи.
Винаги има някой, който да закъснее.
Стига си се оплаквал, Гилбърт.
Ще отиграем сцената по-късно.
Ще дойдеш за уикенда
и ще репетираме.
Щом ме каниш, ще дойда,
но нямам нужда да репетирам.
Ролята на стария веселяк
ми е до болка позната.
Търсят ви по телефона, мис Кийс.
Ало?
Лорънс съм на телефона.
- Здравей.
Чу ли новината?
- Не съм. Каква новина?
Хектор е мъртъв.
Какво?
Какво се е случило? Това е ужасно.
Мисля - самоубийство.
О, боже!
Има го във вестника.
- Не съм го преглеждала.
Самоубил се е или...
Или какво?
Не мога да говоря по телефона.
Отивам в Шотландия при родителите му.
Може да разбера нещо.
Като се върна...
- Колко ще се бавиш?
Не много.
Искам да се видим, като се върна.
- Аз също.
Ето те и теб.
Мислех, че си заминала.
Какво не е наред?
Загинал е човек, когото познавах.
Хектор Холдейн.
Винаги съм мислел,
че има странно име.
Беше един от младите депутати,
които открито критикуваха
споразумението с Хитлер.
Четох една от речите му.
Забележителна реч.
Искаше смяната
на министър-предсетателя.
Тъжно.
Имаше бъдеще.
Видяхме се само преди две седмици.
Ето те и теб, мила!
Мислехме, че няма да дойдеш.
Съжалявам, забавих се в студиото.
Отиваме да видим новия ни пастор.
Разбрахте ли вече?
- Да.
Горкия Хектор. Ужасна новина.
Беше толкова млад.
Е, Александър.
Радвам се, че някои неща
са си по старому.
Семейството все още е от значение.
Трябваше да се облечеш, Силия.
Нищо чудно, че трепериш.
Нормално е да си опечалена, мила.
Знаеш ли какво точно е станало?
- Не.
Лорънс не ми каза кой-знае колко.
Според него - Хектор се е самоубил.
Възможно е.
Беше раздразнителен.
И някак си честолюбив.
Но и много смел.
За мен е чест
да ви посрещна тази вечер.
Удоволствието да присъстваме
на службата е изцяло наше.
Затова и всички сме тук.
Познавате сестра ми Катлийн.
Синът и пее в хора.
Да. Не възразявате
сам да дирижирам хора.
Този химн е стар,
колкото историята на семейството ви.
Дано има развитие от предния път!
Дали мога да помахам на Уолтър?
Все още си пребледняла, мила.
Да.
Мислех си за г-н Болкомб.
С какво точно се занимава?
Работи във Вътрешното министерство.
Очевидно е, че е в тайните служби.
Така ли?
Интересувал ли се от Хектор?
Вероятно, но не мисля,
че го е пречукал.
Пречукал?
Много драматизираш Ан!
Нямах това предвид.
Мисля, че е доста плашещ.
Признавам, че е странен,
но е рибар, също като мен.
Просто...
Хектор се притесняваше от него.
Не може, просто ей така,
да затриеш депутат.
Встъпителните...
и заключителните.
Извинявайте, но е очевидно,
че злото трябва да бъде спряно.
Ще помоля г-н Болкомб
да си прибере всичко,
което остави в пристройката.
Не е редно да съхраняваме неща,
за които не знаем нищо.
Ще го направи скоро.
Идва за пикника.
Ще го нагостим и ще го отпратим
с всичкия багаж.
Имате прекрасно имение!
Явно сте много горд с него,
сър Александър.
Чух ви на митинг да говорите
за чудесата на природата.
Чудно, че някой си спомня.
- Впечатляваща реч!
Виждала съм ви много пъти в театъра.
Някои от ролите ви
наистина са добри.
Портиера - в "Магбет"?
- О, да. Пияния портиер.
Най-вече в края на седмицата.
Ставайте! Да се разтъпчем,
след обилното ядене.
Да се разходим до острова.
- Налага ли се?
Не мога да мръдна!
Не можем да вземем бебето с нас.
Аз ще остана и ще го наглеждам.
Не се притеснявай, лельо Елизабет,
аз ще остана. Ще репетирам.
Значи двете ще се грижим за бебето.
И въпреки всичко,
трябва да се поразтъпча.
Каква е ползата от краката, ако
не ме измъкнат от този смешен стол.
Сигурна ли си, че няма никой?
Не би трябвало.
Оливър?
Сигурно са се върнали за него.
Оливър!
Ехо!
Татко!
Ти ли взе Оливър?
Татко?
Уолтър! Не ме ли чу?
Останалите ли взеха Оливър?
Не, ти беше с Оливър.
Няма го. Някой се е върнал за него,
без да забележа.
Не е на острова.
Тъкмо се връщам от там.
Ехо? Кой е там?
Уолтър, извикай ги всичките обратно.
Извикай ги веднага!
Оливър!
Кой скри Оливър?
Уолтър! Какво правиш тук?
Казах ти да извикаш другите!
Извиках ги. Идват насам.
Бързах да помогна.
Шегуваш ли се с мен Уолтър?
- Не, не се шегувам.
Ти ли скри Оливър?
Това игра ли е?
Вече ти казах, че не се шегувам.
Кажи, къде скри Оливър.
Къде го скри?
Ан!
Ето я.
Вие ли взехте Оливър?
- Не.
Изчезнал е!
Докато се обърна и него го нямаше!
Количката я нямаше!
- Успокой се.
Не може да е много далеко.
- Взели са количката!
Боже!
- Намерих една от обувките му.
Всички ще го потърсим.
Много съжалявам!
Оливър!
- Оливър!
Да проверим тук.
Вече търсих тук.
Ще проверим пътеката!
Вече я проверих.
- Всичко ще се оправи.
Всичко ще се оправи.
Няма го никъде. Аз проверих,
сигурна съм че проверих!
Оливър!
Боже, благодаря ти!
Чуйте всички - намерихме го!
Ето го - жив и здрав.
Край на паниката!
Съжалявам!
Как е попаднал тук?
Нямам представа, наистина!
Сигурно съм заспала за малко
и той просто изчезна.
Някой го е преместил тук.
- Някой го е преместил?
Прекалено много си се
вглъбила в ролята.
Без да осъзнаваш, си го взела.
- Не съм го вземала!
Не съм го докосвала!
- Сигурна ли си в това?
Каза, че си заспала.
- Не съм го вземала.
Не съм го докосвала,
Сигурна съм.
Не съм го местила!
По дяволите, колко неща
е домъкнал тук!
Дукът на Уелингтън
се е съгласил да складира
тонове поверителни
материали в мазето си!
Така са се разтревожили от
комунистически шпионаж,
че ги крият в избата на дука.
Татко,
какво го излъга за да се махне?
Казах, че през зимата
е много влажно.
Не съм местила бебето.
Вярвам ти.
- Тогава, кой?
Бил е Уолтър.
- Уолтър?
Защо ще го прави?
- Може би, защото е дете. Кой знае?
Може би, тайничко е пил от виното.
Някой му е казал
да го направи.
За какво?
За да ме изкара смахната
и неблагоразумна.
Той знаеше, че с Лоурънс
и Хектор сме приятели.
Нека оставим г-н Болкомб да си
прибере всичките кутии
и повече никога няма да го каним.
Трябва да сме напълно сигурни,
че сме се отървали от него.
Изпуснахме страхотен шанс,
да научим нещо повече.
Е, това е всичко.
- И плочите с фокстрот?
Мисля, че да.
Нищо не сте забравили в къщата, нали?
Не мисля, Джоузеф.
Не. Нищо не знам.
Влез.
Исках да се уверя,
че си добре.
Добре съм. Нищо ми няма.
Естествено, че ти няма нищо.
Както и да е, важното е,
че страшния човек го няма.
Според татко ще се върнем
в Лондон на сутринта.
Наистина?
Да. Има опасност
парламента да бъде разпуснат.
Изглежда се задава
парламентарна криза.
И все пак, чудесно е, че тръгваме.
Не ми понася да стоя
тук повече от седмица - две.
С цялото ми уважение към Соня.
Нали ще ми простиш?
Хорацио ми липсва.
О, сър Александър!
Не ви очаквах!
Къщата не е проветрена!
Въобще не очаквахме да
се върнете днес в Лондон.
А и г-жа Хардиман ще отсъства
до края на седмицата.
Не се тревожи Бети.
Няма как да предвидиш.
Можем да се справим и
без г-жа Хардиман.
Тази врява е от съседите, сър.
Подготвят се за празненство.
Блъскат през целия ден.
- Всичко ще е наред.
Стига да не изхвърлят
боклуците си тук.
И ако ни поканят.
Изобщо не прилича на нашия дом, нали?
Цялата къща е покрита.
Не.
- Във Външно ще шушукат.
Прекрасна...
Знам, че темата е деликатна,
но в службата имам достъп
до всякаква информация,
а и знам кого да попитам,
за да науча повече.
Така че, ако искаш,
мога да потърся, кои са
истинските ти родители.
Можеш ли?
- Какво мислиш за това?
Не знам дали искам да науча.
Не съм си задавала въпроса,
кои са биологичните ми родители.
Никога не съм мислила за това.
Сложна дилема.
Какво стана със
стария грамофон, Бети?
Онзи стария ли?
Прибрах го в килера.
Ясно е към кои сектори
трябва да се насочим
и да съберем сведения за тях.
Наясно сме,
кои области са с приоритет...
...докладите следва да бъдат
обсъдени на следващата среща.
Сведенията се отнасят
за сектори
с номера 10, 15 и 22.
Сектор 37 се наблюдава сега...
Нямам нищо за казване!
Защо ми звъните?
Трябва да спрете!
Не ми звънете повече!
Само ви напомням, г-н Холдейн,
че тази информация...
Тази информация е поверителна!
Поверителна!
Хората понякога бъркат
и само ако знаех...
Искам просто да оставите на мира
мен и моите родители...
Най-добре за вас
е да ни послушате,
и да направите това,
което искаме.
Не мога да повярвам,
че ми се случва това!
Спрете да безпокоите родителите ми!
Чухте ли?
Разберете! Баща ми е болен!
Няма да издържи!
Нямате право...
Много съжалявам, г-це.
Не знаех, че сте тук.
Въобще не помислих,
че прослушвате нещо.
Не се тревожи Бети,
аз съм си виновна.
Трябваше да чуя нещо
за филма, в който играя.
Излизаш ли, татко?
- Здравей, мила.
Да, отивам в клуба.
Ситуацията е сложна.
Трябва да говоря с теб,
ако имаш време.
Не сега, мила.
Трябва да оправя нещата.
Събитията се развиват бързо
и не съм сигурен
дали можем да ги предотвратим.
Виждам още плочи.
- Да.
Мислех, че сме върнали всичко
на г-н Болкомб?
Какво е това?
Най-накрая истински фокстрот.
- Наистина?
Добре.
Нали не искаме
г-н Болкомб да се върне?
Никак няма да е добре.
Ще го обсъдим...
когато кризата приключи.
Съседите празнуват, а
неприятното вече се случва.
Неприятности? Сега?
Трябваше да чуя емисията по радиото.
Какво се случва или предстои?
Трябва ли да спазим
обещанието си към Полша?
Готови ли сме да воюваме заради тях?
Защо всичко се повтаря?
Защото точно това се случва.
Всички бягат от страната си.
Колко лошо е това?
Не можеш да помогнеш, прекрасна.
Трябва да си довършиш филма.
Да зарадваш хората.
Не мога да стоя просто така,
трябва да направя нещо.
Послушай ме!
Чудесно е, да дадеш радост на хората.
Няма да снимаме днес.
Казаха ни да си ходим.
Няма да снимаме? Не мога да повярвам!
Никога не сме им нужни!
Очевидно, времето не е подходящо.
Уредих шофьора на татко да ни вземе.
Ще дойдеш ли вкъщи, Гилбърт?
Кой би отказал такава покана?
Искам да чуеш нещо поверително.
Тези грамофонни плочи.
Винаги си бил
добре информиран за всичко.
Ласкаеш ме, но ще видим!
Само трябва да вземем
брат ми и сестра ми от бала.
Не е много далеч.
Така трябва да се предвижва
бедно момче, като мен.
Винаги съм мечтал
да имам подобна кола.
Но още не се е случило.
Никога не съм получавал главна роля.
Нито веднъж.
Време е за купон!
Никой не знае,
какво ни очаква утре!
Та каква песен искаш да ми пуснеш?
Не е песен, а разговор.
Запис от среща.
Намерих го измежду нещата,
които г-н Болкомб остави в Норфолк.
Имаше също и запис,
как Хектор крещи разстроено.
Мъжът, който се самоуби?
Къде е записа?
Плочата се счупи на парчета.
Знам, че от случката
с бебето, не ми вярваш.
И кога съм казвал това?
Вярно, не се интересувам от политика,
улисана в собствената ми работа.
Но възможно ли е, тайните служби
да подслушват и записват разговорите
на противниците на правителството?
Възможно ли е?
- Напълно възможно.
И това шпиониране и записване
може да се използва за натиск
върху хората, нали?
Да ги изнудват да мълчат.
Ако оправдава риска.
- Именно.
Не биха искали
разгласяване на тайните.
Естетствено, че не искат!
Само си представи!
Ако знаеха,
привържениците на Чърчил
могат да свалят правителство.
Чърчил ще стане премиер,
а това означава и по-твърда
позиция към Германия!
Изнудване...
Не се го представям.
Въпреки, че подхода на
тайните служби е такъв.
Явно нещата са по-сложни,
отколкото премиерът е мислел.
Това ли показват записите?
О, не!
Просто някаква скучна среща.
Мислих си, че може
да разпознаеш гласовете.
Защо им е да записват
някаква си среща?
Сигурно някой
не е могъл да присъства
и ги е домързяло
да водят записки?
Както би направил пийнал актьор.
Ако избухне война
всичко губи значение.
Напротив, става много по-значимо.
Някои от тези хора не искат война.
Не искат Уинсън Чърчил за премиер.
Искат страната
да бъде оставена на мира.
Не им пука, какво се случва в Европа
стига да не им нарушават спокойствието
на това прекрасно място.
Искат бързо мир,
на каквато и да е цена
и затова угаждат на Хитлер
по всякакъв начин.
Не се тревожи. Ще гледаме отвисоко,
пременени в смешни викториански дрехи.
Така ще е, стига да успеем
да заснемем нашата сцена!
Ей, вие долу!
Здравейте!
Ето ви и вас!
Подранили сте.
Много сте подранили!
Почти 3 часа следобед е, Силия.
Изпуснахте нещо великолепно.
С екзотични птици и фонтани от злато.
Леля Елизабет е още тук.
Също като мен и тя не мигна цяла нощ.
Цяла нощ сте била будна,
лельо Елизабет?
Да. Не съм си лягала!
Прекарах цялата нощ с млади хора.
Не съм го правила от години.
Направо невероятно!
Трябваше да си тръгна отдавна,
но така и не го направих.
О, г-н Уилямс!
Точно вие ми трябвате.
Така ли?
- Елате насам и чуйте това,
което възнамерявам да ви кажа.
Подреждах къщата си
или по-скоро прислугата,
в случай, че трябва да бягаме
като мишки. Познайте, какво открих?
Колекцията ми от театрални програми,
много от които с ваше участие.
- Не може да бъде!
Да. Вие като Ричард II, а също и
ролята ви в "Последните дни на Помпей"
Изумително! Ще се радвам да ги видя.
- Ще трябва да дойдете още сега,
защото ако тази
досадна война избухне,
всичко ще се запилее.
Не възразявате да дойдете
в скромния ми дом след чая, нали?
Ще бъде вълнуващо.
- Гилбърт?
Програмите на театъра.
Не съм запазил нито една.
Просто суеверие.
- Гилбърт?
Мляко?
- Благодаря.
Какво?
- Имахме уговорка.
О, да.
Виж, дай ми плочите
и обещавам да ги чуя,
когато се прибера в къщи.
Ще ми се да бях гледал
"Последните дни на Помпей".
Какво? Нищо не съм казал.
Къде се бави?
Къде, по дяволите, е г-н Уилямс?
Закъснях.
Е, хайде побързай, Гилбърт!
Къде беше?
- Ан...
Ще снимаме направо,
без репетиция.
Заоблачава се. Губим светлината,
трябва да снимаме сега.
Клапа - "Къщата на Чейни",
сцена 105, дубъл 1.
Снимаме!
Чичо, знам че ми каза да не приемам
работата в голямата къща,
но господарят е много мил с мен,
а работата е добра възможност.
Ще имаш и други възможности.
Зная, че го харесваш,
но той е сгоден и
колкото и да искаш,
това няма да се промени.
Трябва да ме послушаш, Джени.
Стоп! Слушайте всички,
трябва да ви съобщя нещо важно.
Очевидно...
Не знам как точно да ви го кажа.
Вече сме във война.
Обявили сме война на Германия.
Случи се.
Но въпреки ужасяващата новина,
имаме работа за вършене.
Поисках да ни изпратят радио
и когато пристигне
ще научим повече
по време на почивката за чай.
Дотогава, продължаваме оттам,
докъдето бяхме стигнали.
Готови. Снимаме!
Разбра ли, Ан?
- Мисля, че да.
Какво точно не разбра?
Това че сме във война,
или какво значи "снимаме"?
Хайде, за бога! Снимаме!
Не сте ме чакали, нали?
Съжалявам.
Беше много изморителен ден.
Чакахме те.
- Майка си легна рано.
Трябва да сме заедно сега.
И именно днес имаме нужда
да ни почетеш нещо.
"От всеки род и всякакви успехи
по-скъпа ми е твоята любов,
по-ценна е от скъпоценни дрехи,
по-весела от пиршества и лов.
Аз имам теб.
Без теб ще бъда пак
каквото бях:
последният бедняк. "
За бога, Мик!
Какво си правил вечерта?
Съжалявам, г-це.
Тук не е за вас.
Елате с мен.
Излезте навън.
Тъкмо му правих чай.
Да съм се бавил няколко минути.
Нямаше го в гримьорната.
Тогава го видях.
Казват, че е самоубийство...
Не трябваше да питам...
прилича на самоубийство.
Видя ли бележка?
- Не видях кой знае колко.
Значи не си видял бележка?
- Наистина не видях абсолютно нищо.
Съвсем малко закъснях
и така го намерих.
Нямаше как да мина през тях.
Затова и се обадих. Би било ужасно
да го чакат, а сцената му наближаваше.
Ало?
- Мога ли да говоря с Лоурънс Нюболт?
Ще ви свържа.
Съжалявам, но съм сбъркала.
Г-н Нюболт не е тук.
Заминал е за Париж.
Париж?
Той беше в Шотландия.
Да бил е, но сега е в Париж.
Заминал е сутринта.
Тази сутрин?
Кога ще се върне?
- Това е поверително.
Тъкмо видях във вестника
ужасяващата новина за г-н Уилямс.
Толкова съжалявам.
Сигурно си много разстроена?
- Да.
Беше ужасно.
Наистина държах на него.
Някой знае ли, какво точно е станало?
Казват, че се е застрелял.
Поне така изглежда.
Не е оставил бележка.
Чаках за да видя,
дали ще намерят
предсмъртно послание.
Не намериха.
- Може да не е написал.
За мен също е доста
натоварващо емоционално.
Последната война
не бе чак толкова отдавна,
a аз самият съм участвал.
Уверявам те, че почти
всяка вечер мисля за нея.
Знам, че много хора
са наистина смутени,
затова не бих искала излишно
да драматизирам нещата.
Но ти си актриса и
понякога се налага.
Да, така е.
- Ти си блестяща и оригинална,
винаги изпълнена с планове и истории,
от които не трябва да се отказваш.
Като твоите рицари.
Не искам да си мислиш,
че си фантазирам.
Не мисля.
Възможно е Гилбърт да се е самоубил.
Но ако не е?
Ако нещата са съвсем други?
Първо Хектор, а сега и Гилбърт.
Защо някой ще се
интересува от Гилбърт?
Мила, малко вероятно е
нещата да са свързани.
Обичам те.
Никой не знае,
какво му готви настоящето,
и това е много объркващо.
Поне що се отнася до мен.
Едно е сигурно:
Независимо какъв е,
няма да позволим
г-н Болкомб да ни навреди.
Аз ще те пазя.
Все още ме бива в някои неща.
Тъкмо чух новината.
Направо ужасно.
Удивително е колко бързо
се развиват събитията.
Както си минавах
през парка замислен,
едва не се блъснах в
огромен сребърен звяр.
Сребърен звяр?
- В действителност беше надут балон,
който се поклащаше на земята.
Говори се, че ще евакуират
два милиона души.
И много от тези хора,
изоставят домашните си любимци.
Домашните им любимци?
Наистина ли?
Колко жестоко!
Заминават и няма кой да се грижи
за животните, а са отговорни за тях.
Може да замина за Америка.
- За Америка?
Кога?
- Много скоро.
Събитията се развиват бързо и
правителството обмисля да ме прати,
за да набирам средства за войната.
Не се тревожи и помни,
какво ти казах.
Ще трябва да отидеш в Норфолк
и да наглеждаш леля ти Елизабет.
Знаеш, че не обича да е сама.
Майка ти ще дойде, когато може.
Нали, скъпа?
Ще трябва да се погрижа за градината.
Най-добре ще е да отидеш в Норфолк.
Добре, но след ден. Трябва да
довърша няколко записа в студиото.
Г-це Кийс!
Тези бяха в гримьорната.
Или искате да ги хвърля?
Табакерата беше на г-н Уилямс
и не знам на кого да я предам.
Не съм ги виждала там.
Бяха точно зад шкафа.
Знам, че е неприятно
и изтощително, Ан.
Да видиш г-н Уилямс,
образно казано - възкръснал.
Да, не мога да свикна
още със смъртта му.
Ще приключим бързо.
Кой знае къде ще сме след седмица?
Първите ти реплики са заглушени
и трябва да ги запишем наново.
Чичо, знам че ми каза да не приемам
работата в голямата къща...
Тук имаш страхотно излъчване, Ан.
...а работата е добра възможност.
Ще имаш и други възможности.
Сигурен съм...
Вижда се, че Гилбърт
е леко неадекватен.
Въобще не е там.
Очевидно вече е решил,
какво да направи.
Чичо, знам че ми каза...
да не приемам работата...
Май това е всичко.
Може би, трябва да
прегледаме всички дубли.
Трябваше да почнем с това.
Зная, че го харесваш,
но той е сгоден и
колкото и да искаш,
това няма да се промени.
Трябва да ги чуеш отново, Ан.
Какви, по дяволите, ги върши?
Бърка репликата.
Тотално грешно!
Пренавий. Пренавий наново.
Трябва да го видя пак.
Трябва да ги чуеш отново, Ан.
Чухте ли
"Трябва да ги чуеш отново, Ан"?
Пренавий пак, моля те.
Репликата е:
"Трябва да ме послушаш, Джени. "
Нарича те Ан, вместо Джени и
напълно обърква сценария.
Трябва да ги чуеш отново, Ан.
Чуй ги, Ан!
Вие ли сте, г-це Ан?
- Знам, че закъснях, Люси.
Ето те и теб.
Чаках те за следобедния чай.
Ореховата торта е отвратителна,
но сандвичите изглеждат добре.
Пътуването беше дълго.
Трябва да се преоблека.
Следим обекта,
който набелязахме
на последната среща
за да можем да го притиснем.
Не забравяйте,
че третият обект,
е с най-важен приоритет...
Ще си улесним
работата по трите обекта,
ако ги следим едновременно...
О, Гилбърт!
Трябва да се уверим,
че схемата е приложима
върху тези хора и е координирана.
- Болкомб?
Операциите срещу
първите два обекта
са успешни и те няма
да ни пречат вече.
А по отношение на Хектор Холдейн,
скоро ще имаме резултат.
За по-лесна комуникация,
трябва да измислим име на операцията.
Трябва ти име?
Ще измисля.
Имам страхотно предложение
"Танцуващите слабаци".
Бърз отговор.
"Танцуващите слабаци"?
Звучи ексцентрично.
Откъде го измисли?
Както и да е. Защо не?
Няма как да се сбърка!
- Ралф!
Не!
Имам страхотно предложение
"Танцуващите слабаци".
Да видим какво ще ни потанцуват.
Не почуках.
Мислех, че не ме чувате, г-це.
Нейно Благородие пита
дали сте готова за чая?
Беатрис Таунсент ми звъня.
Каза ми, че войната е
променила едно нещо:
когато се събудиш в петък,
вече не се чудиш,
кой от поканените
е приел поканата и кой не.
Oчаквам скоро съперничеството и
с Емералд Гунард да почне отново.
Не биха позволили на някаква
си война да им пречи.
Нали така?
- Да, трябва им нещо повече.
И ние не бива да го допускаме.
Ще се държим взаимно
или просто ще полудеем.
Ще слушаме радио, ще играем
манджонг и ще ходим на църква,
заедно, като сестри.
Да, лельо Елизабет.
- Не се натъжавай, мила.
Естествено,
преживя ужасен шок.
Бедния г-н Уилямс.
Надявам се, че колекция ми от програми
не е причината за самоубийството му.
Житейската равносметка
понякога води до отчаяние.
А и тази война прави нещата
толкова несигурни.
Слушате радио Лондон.
Водещи новини.
Външно министерство.
Вътрешен 182, Лорънс Нюболт,
ако обичате.
Един момент.
Съжалявам, но никой не
отговаря на вътрешен 182.
Премествайки грамофона
нарушаваш правилата, мила!
Забрави ли, че всичко
трябва да правим заедно?
Ела да чуем, какво става по света
и дали да го възприемаме сериозно.
Рядко излизам сред природата,
но тук е много спокойно.
А войната изглежда толкова нереална.
Въпреки, че докато не са
започнали да хвърлят бомби
и Лондон е тихо местенце.
Знаеш ли какво става с татко?
Чухте ли се по телефона?
- Не.
За разлика от мен,
той не харесва много-много телефоните.
Явно не сме сами.
Познаваме ли го?
Очевидно не.
След подобна разходка,
трябва да си сменя обувките, мила.
Носиш друг чифт обувки, нали?
Нека ти помогна.
- Благодаря ти, мила.
Искрено се радвам,
че си тук с мен, мила.
Благодаря.
Няма да се сърдиш, но ще трябва
и да изчистим калните обувки.
Ако ги приберем така в чантата,
ще изцапат всичко в кал.
Стъргалото е зад ъгъла.
Ето те и теб, мила.
Тъкмо казвах на пастора,
че трябва да постегнем църквата.
Нали семейството
е помогнало за изграждането и.
И виж каква работа са свършили.
Надявам се, че ще е така
и след хиляда години.
Сигурно е страхотно да се
озовете в такова семейство.
"Да се озова"?
Не съм се натрапила!
Разбира се.
Просто грешка на езика.
Имах предвид - старо,
стабилно семейство.
Казах го с най-добри намерения.
Трябва да изляза на въздух.
Хайде, пали.
Колата е развалена, г-це Ан.
Спешно трябва да отида в Лондон.
Колата не е наред, г-це Ан.
- Трябва да отида.
Дръпни се от пътя, Люси!
Не тръгвайте, г-це! Г-це Ан!
Не тръгвайте!
О, хайде, не ме
подвеждай точно сега!
Какво искаш, по дяволите?
Проклети селяни!
Пътят е затворен.
Има военно учение.
Намерете друг път.
Отивам в Лондон.
Как да стигна до там?
Намерете друг път.
О, благодаря!
За миг помислих, че ще помогнете!
Къде изчезна онзи камион?
Явно сте го пуснали
да мине без проблем.
Изгасете двигателя.
Покажете ми личната си карта.
- Лична карта?
Нямам.
- Нямате лична карта?
От вчера, всеки трябва
да има лична карта.
Такъв е законът.
Не се допускат изключения.
Ще трябва да ви арестувам.
- Да ме арестувате? Но защо?
Бях във филмовото студио,
затова не нося карта.
Наистина трябва да
стигна до Лондон.
Никъде няма да ходите
без лична карта.
Аз съм дъщеря на депутата
сър Александър Кийс.
Обадете му се.
Излезте от колата!
Минете от другата страна.
Влезте отново в колата.
Поне ми кажете, къде ме водите?
Последвайте ме.
Хайде, по-бързо!
Вижте какво става,
когато не си носите документите!
Здравейте отново.
Няма ли да ми кажете,
колко време ще ме държите тук?
На ваше място не
бих се оплаквал, г-це.
Можем да задържим всеки
за неопределено време.
Знаете ли това?
- Не знаех.
Закон за правата на задържания.
Знаете, какво е, нали?
- Да.
Е, вече няма такъв. Няма.
Можем да ви държим тук,
колкото и докато искаме.
Без да питаме съдията
или който и да е друг.
Без да казваме на никого,
къде сте пропаднала.
Прекрасна!
Какво се е случило с теб?
Благодаря ти боже,
че сте тук!
Войниците са се обадили
на татко, че си задържана.
Направо в Парламента.
Леля Елизабет каза, че си се
задавила и си избягала навън.
Пастора бил съкрушен.
Защо си постъпила така, прекрасна?
Трябваше!
Ще ви призная нещо.
Въпреки, че не е
кой-знае каква изненада.
Ужасно съм влюбена.
Толкова много съм влюбена в Лоурънс,
че дори не мога да дишам,
когато е далеч от мен.
Изпитвах непреодолимо
желание да го видя.
Но това е чудесно!
Направо фантастично!
Признавам, че е много романтично.
Има празненство във Външно
и помагаме в подготовката.
Празненствата не могат да спрат,
особено балът на посланиците.
Лоурънс също ще е там.
Момента не е ли подходящ?
Лоурънс ще е там?
- Ще ти се наложи да дойдеш.
Доусън ще върне колата.
- Мислех, че не е наред.
Очевидно не е, затова и
не трябваше да я караш.
Долсън е заменим,
а има и много други долсъновци.
Ще карам ролс-ройс!
Хайде, прекрасни.
Довечера сме домакини
и има толкова неща за вършене!
Включително и гореща вана,
защото така приличаш на селянка!
Хайде да те подготвим за него.
Всичко сме прибрали в склада.
А и целия град е затъмнен.
Не е ли странно?
Все едно сме някъде другаде.
На луната или нещо подобно!
Изглеждаш възхитително.
- Благодаря!
Между впрочем, аз съм домакинята,
затова съм и малко нервна.
Това са новите ми задължения
към съда на Сейнт Джеймс!
И трябва да отида по-рано.
Аз ще придружа Ан.
Аз също мога да помогна
в набирането на средства.
Не е нужно. Ти си актриса.
И трябва да продължиш да играеш.
- Като говорим за помощ...
Много от детските ни играчки са тук.
Не съм сигурна, какво ще стане с тях.
Познат ли ти е? Това е Бомбардир.
- Котката на леля Елизабет.
Неприятно е, но леля Елизабет
напуска Лондон и иска да го остави.
Трябва да го оставя на ветеринаря.
Ще го направиш ли вместо мен?
Както виждаш, нужна съм тук.
Не мога да кажа и на прислугата.
А и ще ми е мъчно да го оставя!
Ще го направиш ли?
- Щом се налага.
Изглеждаш много добре, прекрасна.
Ето ви, далеч от неприятности.
Не са ли почнали да досаждат?
Дай им време!
Аржентина и Америка не спират
да дърдорят.
Кенеди схваща мощта на Германия,
а без помощта им сме загубени!
По-добре да слезеш долу.
Там е по-забавно.
Поставил съм много
от тези малки знаменца,
навсякъде по картата на света.
А някъде е скрито и съкровище!
Забодете флагчето,
където мислите е съкровището.
Който познае, печели награда!
Хайде всички,
вземете си флагче.
Скъпа!
Страхотно е да те видя.
- Не ми се сърдиш, нали?
Че си тръгнах от Норфолк?
- Естествено не. Разбирам напълно.
Ще им помогнеш ли?
Деца, от тук командва Ралф!
С удоволствие. Само ми кажи
къде е скрито съкровището.
Всички са деца на посланици.
Не се знае дали няма да ги отзоват.
В неведение са за случващото се.
- Също като нас.
Да, също като нас.
Не трябваше да те пращам
в провинцията при Елизабет.
Как съм могъл да го сторя?
Мястото ти е тук, при нас.
Сега си вземи мармалад.
Мармалад? Защо?
Лоурънс!
- Здравей, скъпа.
Не мислех, че ще те видя отново.
И не повярвах, че ще бъдеш тук.
Неочаквано ме изпратиха
във Франция. Недей да плачеш.
Не плача... Не трябва да плача.
Просто за момент помислих,
че всичко е наред.
След като сме поставили флагчетата,
трябва да изпеем песничка.
Хайде, всеки да изпее нещо? Съгласни?
- Да!
Става нещо ужасно.
- Да, знам.
Ралф е замесен.
- И това знам.
Знаеш? Мислиш ли,
че осъзнава, какво прави?
Явно, не!
- Не зная.
Той ми е брат. Не би могъл да...
Иска ми се да вярвам, че не е могъл.
Замесени са тайните служби
и други влиятелни хора,
включително аристократи.
Опитват се да приключат войната,
преди още да е започнала.
Смятат, че не можем да победим и
искат да се договорим с Хитлер.
Явно те са убили Гилбърт.
Изнудвали са и Хектор...
- Те са много опасни.
#Молим те, Господи,
дай ни упование в това изпитание
# блаженство в душата ни,
спокойствие в съня ни #
Доведоха Хектор до самоубийство.
Имам записи от техни срещи.
- Можеш ли да ми ги дадеш?
Не са у мен.
Трябва ми доказателство.
Ще ми ги дадеш утре.
Да се срещнем някъде, където
не могат да ни проследят.
При ветеринаря.
Ветеринар?
Трябва да оставя котката.
Можем да се видим там.
Звучи доста добре.
Няма страшно. Нали сме влюбени.
- Влюбени ли сме?
Така му казах и
това очаква да види.
Не пред децата, прекрасна.
Хайде, елате.
Да уточним при кой ветеринар.
Не и при този до къщата.
Трябва да е някой извън града?
Ще поразпитам.
Не тръгвай!
- Ще се върна бързо.
# Засвири и запя,
зелената гора зазвъня
# и на дамата сърцето завладя #
Идеята ми всеки да изпее песен
от своята собствена страна,
явно не е много добра.
Ела с мен, прекрасна.
Трябва да ти покажа нещо.
- Къде?
Последвай ме. Това е важно.
И ти е добре да дойдеш.
Огромно мазе.
Къде отиваме точно?
Още нищо не си видяла.
Това е г-ца Семел.
Работи до късно.
- Така е.
Имам две изненади за теб, Ан.
Личната ти карта...
- Стана бързо.
Чудесно!
Помолих Ралф да я уреди.
Аз много щях да се мотая.
Вече официално имаш лична карта.
Трябва да се връщам
при гостите, мила.
Много се задържах при децата.
Толкова са забавни!
Ще дойда с теб.
- Момент!
Какво има?
- Защо избяга?
Не съм бягала.
Защо ми е да го правя?
Не знам.
Открих нещо и за това,
за което говорихме преди.
Изглежда момента е подходящ,
за да научиш, ако желаеш.
Имаш предвид
информация за родителите ми?
Готова ли си да узнаеш
или пак ще избягаш?
Добре, защо да не науча?
Лека нощ, г-це Семел.
- Лека нощ.
Мисля, че ще си доволна.
Това обяснява и
артистичните ти заложби.
Били са цигани.
Родителите ти са били цигани.
Лошото е, че няма техни снимки.
Явно някой от тях е бил рус.
Най-вероятно руски цигани.
Идеята ми допада. Благодаря!
Не виждам нищо нередно
да си потомък на цигани.
Ще се връщам на празненството.
Ехо?
Уолтър!
Откъде се взе?
Нали беше в църквата!
И ти беше в църквата,
а сега си тук.
Защо си тук?
Ти не си син на посланик.
Казаха ми, че мога да
участвам в празненството.
Сигурно е така. Извинявай.
Ан!
Не разбираш ли?
- Какво да разбера?
Те не те обичат!
Лоурънс,
наистина си ти!
Какво е това?
Не съм се бавил чак толкова.
Ето, вземи си още.
- Благодаря ти.
Научих адреса на ветеринар.
Тук можеш да научиш всичко.
- Разбрах го вече.
Ще се срещнем там.
Постави записите в плик,
и го адресирай, до някой друг.
Кой, например?
- Няма значение. До Уинстън Чърчил.
Могат ли да ме проследят до там?
- Не.
Не мисля, въпреки това внимавай.
Ще се погнусят и няма да те последват
вътре в лечебницата.
Ето те и теб, мила.
Трябва да взема Бомбардир, за да...
Е, знаеш за какво?
- Да. Лоша работа.
Може да се забавя.
Дано не искам твърде много,
но ще трябва да вземеш и Хорацио.
Нашата котка? Но защо?
- Aко замина за САЩ, ще се наложи.
Ще оставя Бомбардир,
защото така иска леля Елизабет.
Ще намеря стопанин за Хорацио.
Не можем. Много от хората също
трябва да се разделят с любимците си.
Не е сигурно, че трябва.
Напротив.
Аз трябва да им кажа, че се налага.
Както е да е,
Доусън ще се оправи с това.
Ела и седни при мен.
Нужна ми е помощта ти.
Единствено аз не правя нищо,
затова ще направим така:
Ще заведа котките при ветеринаря,
а след това ще ти помогна.
Вече не са на училище.
Ще играят на воля, докато
не бъдат евакуирани.
Няма да позволя нищо лошо
да ти се случи. Само да видя Лоурънс.
Ще измисля нещо.
Извинете,
попълнихте ли формуляра?
Какъв формуляр?
Не, тъкмо пристигам.
Тук сте да оставите котките, нали?
- Да. Трябва да се видя с един човек.
Трябва да попълните формуляра
и да изчакате.
Всички чакат.
Седнете там.
Извинете. Някой да е
питал за г-ца Кийс?
Не г-це.
Г-жо Евънс?
Не съм готова още.
Не съм го подписала,
защото аз съм просто...
Това е достатъчно.
Никой не се подписва.
Важното е да е попълнен.
- Никой ли не е питал за мен?
Трябваше да се видя с някого тук...
Можете да влезете, г-це?
- Г-цa Кийс.
Г-це Кийс.
- Има хора преди мен.
Не бих искала да се пререждам.
Тъкмо попълних формуляра.
Моля ви влезте, г-це Кийс.
Вземете и котките.
Направо сме затрупани с работа.
Трябва да намерим място
за по-големите животни,
които идват от центъра на града.
Не знам как хората свикват с това.
Не искам да пререждам никого?
- Изглеждате малко объркана.
Объркана?
Отвън хората плачат. В сравнение
с тях съм направо спокойна.
Трябва да сте сигурна,
а изглеждате нервна и разстроена.
Знам, какво говоря.
Е... може би,
трябва да седна и помисля,
и докато не се видя с
приятеля ми...
И аз мисля така.
Имаме стая точно за такива случай.
Хората да помислят и да
вземат най-правилното решение.
Г-це Кийс?
Размислих.
Не съм готова за това.
Благодаря ви, че ми дадохте
възможност да помисля.
Да извикаме ли такси, г-це Кийс?
Не можете да се справите сама.
- Г-це Кийс!
С мен не сте в безопасност.
Хайде, вървете!
Здравей.
Ще направиш ли нещо за мен?
Трябва да изпратя това.
Ще ти дам пари да купиш марка.
Ще купиш марка, нали?
Наистина е много спешно!
Ан!
Къде си, Ан?
Ето къде е.
Домашната лимонада трябва да помогне.
Знаех си, че е разстроена.
Всичко това натъжава.
Мога ли да я оставя за малко?
Какво правиш тук?
Видели са номера във формуляра
и се обадиха,
че си много объркана.
Когато пристигнах тук, ти вече
беше побягнала заедно с котките.
Защо побягна точно
към това място?
Не знам.
Не посмях да ги оставя
на ветеринаря.
Пуснах ги на свобода.
- Пуснала си ги?
Е, какво толкова?
Ужасно е.
Виж какво се случи,
само за няколко дни.
Не ти ли прилича на Ад?
Горят се животни на клада,
в тихо, английско предградие.
Светът полудява!
Хората разбират, какво в
действителност е войната.
Трябва ни нещо
по-силно от лимонада.
Ето, мила.
Съзнаваш ли,
какво точно правят?
Това, което правят е ужасно!
Защо, мила?
И ти ли си замесен?
Идваш в съзнание.
Врявата не ти помага, нали?
Има някаква сватба.
Намираш се в къщата на леля Елизабет.
- Мислех, че са я затворили.
Сега домът ни се използва за друго.
Това е г-жа Найт.
Тя ще се грижи за теб.
Ще я наречем "Танцуващите слабаци"!
Къде отиваш?
Нима не разбираш?
Трябва хората да осъзнаят,
че няма надежда и ще загубим.
Само тогава, ще можем да
се договорим с Германия.
Махай се!
Махай се от тук!
Какво става с мен?
Трябва да си починеш, мила.
Беше много болна.
Трябва да се оправиш.
Отровиха ли ме?
Да са те отровили?
Естествено, че не!
Спомням си,
когато те държах за първи път.
Докараха те с такси,
във вързоп.
Носеше те една сестра.
И когато те вдигнах на ръце
и почуствах тежестта ти,
това беше най-страхотния подарък.
Никога не бих ти навредил с нищо.
Тогава обичаше ли ме?
"Тогава"? Аз те обичам и сега!
Помислих, че няма да се събудиш.
Искаше ми се.
Виждам, че не си се хранила.
Баща ти ме помоли да те посетя.
Баща ми?
Не го вярвам.
- Сигурно.
От доста време работим
заедно с баща ти.
Той е много влиятелен човек.
Очарователно разсеян,
но много влиятелен.
Умело прикрива своята важност,
особено от хората,
които го познават наистина.
Записът на срещата,
който се опита да изпратиш по пощата,
беше направен по негова молба.
Сигурен съм, че си знаела това.
Всички бяха за него. Защо иначе,
ще бъдат съхранявани у вас?
Малко е горещо тук, нали?
Срещите се провеждат
в къщата ви в Лондон,
а баща ти ги ръководи.
Именно затова си тук.
Колкото е просто,
толкова е и важно.
Ще ме убиеш ли?
Що за въпрос е това?
Дори и за актриса и
осиновена дъщеря на стар приятел!
Какво те накара да мислиш така?
Какво е станало с нея?
- Мислиш ли, че знаем?
Да, така мисля.
Още ли те втриса, мила?
Горещи и студени вълни.
Имаш температура.
- Г-н Болкомб беше тук.
Объркала си се, мила.
Г-н Болкомб не е идвал.
Не бих го позволил.
- Не е нужно да го виждаме повече.
Толкова е тихо, нали?
Без деца и домашни любимци.
Тишината навън е
най-характерното нещо.
С изключение на досадните камбани.
Говори се, че ще забранят
камбаните до края на войната.
Дано го направят.
Ще е направо прекрасно!
Сега трябва да
хапнеш нещо вкусно.
Няма да ям нищо,
докато не спреш да ме тровиш!
Г-н Болкомб беше тук.
Не си измислям.
Той е убил Лоурънс.
Бълнуваш, мила.
Как си могъл да допуснеш
този човек отново до мен?
Войната е ужасно нещо, мила.
Не обичам да преувеличавам,
но всичко в което вярваме,
всичко в което аз вярвам -
демокрация, култура -
ще бъде унищожено, ако се
включим в тази пагубна война.
Не симпатизирам
на идеологията на нацистите.
Всъщност - презирам я.
Но наистина нямаме
никакви шансове да спечелим.
Трябва или да се преклоним
или ще бъдем унищожени напълно.
Затова и упорито искаме мир.
Нищо не трябва да ни попречи.
Ралф разбира положението.
По свой начин Силия - също.
Някак си усещах...
че ти не би разбрала.
Затова и се налага
да те държим тук.
Но защо?
- За твое добро.
Трябва да направя нещо за родината,
а не мога да ти се доверя.
Има два вида любов.
Не ме карай да избирам.
Мамо?
Мамо!
Трудно се намира добра домакиня.
Тръгвай, Ралф!
- Съгласен е да...
Някой трябва да остане при Ан.
За всеки случай.
Тя няма доказателства и
никой не би и повярвал.
Да се обадим на
г-жа Найт да я наглежда.
Тя ще я упои с нещо,
което да я укроти.
И ще отидем на екскурзия
с децата на посланиците.
Гадни копелета!
Нищо не можете да ми направите!
Няма да я водите тук! Няма да позволя
на тази кучка да се доближи до мен!
Няма да позволя да ме измъчва!
Защо ме зяпате така?
Нима сте изненадани?
Не можете да ме изплашите!
Аз съм дете на цигани!
Рано или късно щях да се покажа,
такава, каквато съм наистина!
Нали това си мислеше!
Ето такава съм!
Мила...
Да не си посмял да ми викаш
"мила" тъпо копеле!
Нямам нищо общо с вас!
Не това е начина, прекрасна.
Ще ни оставите ли насаме?
Защо не слушаш,
когато ти се говори?
Защо винаги мислиш,
че ти си правата?
В крайна сметка ти не знаеш нищо.
Нищо, което да си заслужава!
Не ме послуша.
Казах ти да си гледаш живота.
А виж до къде се докара!
Само трябва да спрем
да ти даваме вода
и всичко ще приключи.
Какво ще правим сега?
- Оставете я!
Зависи от състоянието.
Няма да те пусна да си тръгнеш отново.
Бомбардир!
Няма как да влезеш,
а аз не мога да изляза.
Има ли някой там?
Ти ли отвори вратата, мамо?
Благодаря ти, мамо!
Бягай!
Уолтър!
- Ан! Какво правиш?
Трябва да се махна от тук.
- Насам. Ще ти извикам такси.
Наистина.
Кои са тези деца?
Мислех, че всички деца са евакуирани.
Така е.
Ето ги. Можеш да се присъединиш
към семейството си, Ан.
Тъкмо се разхождахме
с децата на посланиците.
Можеш да ни помогнеш.
- Хайде, Ан. Ела при нас.
Ан. Ела насам, мила.
Ела при мен.
Никой не я видя повече.
- Никой!
Мисля, че е умряла в
Канада преди 20 години.
Само ние останахме живи.
Нима съм виновен?
Не, ти...
бил си много малък.
Бях бебе! Беше много отдавна
и никой не помни!
Направих това, което искаха от мен.
Което г-н Болкомб и моето
семейство искаха от мен.
Казаха, че трябва да и дадат урок.
Направих това, което очакваха от мен.
Беше много объркано време.
Опитах се да я предупредя.
Сега всички са мъртви.
Не могат да ни навредят.
Не могат да навредят на Уолтър.
Трябва да тръгвам.
Само още една, малка услуга.
Още една?
Майка ми ще ме чака.
Имаме уговорка. Наблизо е.
Много ще е благодарна,
ако дойдете да я видите.
Ще дойдете, нали? Моля ви!
Боже! Но това е невъзможно!
Уолтър, Оливър...
Това е майка ми.
А това е Ан Кийс.
Радвам се да ви видя, господа.
Много се радвам.
Ан?!
Нямах представа.
Че още съм тук?
Знам, че си нямал представа.
През цялото време си знаел.
Знаел си!
Искахме да го чуем от вашата уста.
Просто исках
да ви кажа едно "здравей".
Все пак сме едно семейство.
превод и субтитри: who cares
a. k. a. Димитър Янков
email: dymask-sub@yahoo. com